# 题目：旋转数组的最小数字

> 把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个递增排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的小元素。例如，数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。 （NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。）

这道题最直观的解法并不难，从头到尾遍历数组一次，我们就能得到最小的元素。这种解法的时间复杂度显然是O(n)。但是这种解法没有充分利用输入的旋转数组的特性。

```
public class Solution {
    public int minNumberInRotateArray(int [] array) {
        if (array.length == 0){
            return 0;
        }
        int temp = array[0];
        for (int i = 1; i < array.length ; i++){
            if (array[i] < temp){
                temp = array[i];
                break;
            }
        }
        return temp;
    }
}
```

旋转之后的数组实际上可以划分为两个子数组，而且前面子数组的元素都大于或者等于后面子数组的元素。此时，最小的元素刚好就是这两个子数组的分界线。因此我们可以用二分查找发实现O(logn)的查找。

## 思路

（1）我们用两个指针left,right分别指向数组的第一个元素和最后一个元素。按照题目的旋转的规则，第一个元素应该是大于最后一个元素的（没有重复的元素）。但是如果不是旋转，第一个元素肯定小于最后一个元素。

（2）找到数组的中间元素。

中间元素大于第一个元素，则中间元素位于前面的递增子数组，此时最小元素位于中间元素的后面。我们可以让第一个指针left指向中间元素。
移动之后，第一个指针仍然位于前面的递增数组中。

中间元素小于第一个元素，则中间元素位于后面的递增子数组，此时最小元素位于中间元素的前面。我们可以让第二个指针right指向中间元素。
移动之后，第二个指针仍然位于后面的递增数组中。

这样可以缩小寻找的范围。

（3）按照以上思路，第一个指针left总是指向前面递增数组的元素，第二个指针right总是指向后面递增的数组元素。

最终第一个指针将指向前面数组的最后一个元素，第二个指针指向后面数组中的第一个元素。

也就是说他们将指向两个相邻的元素，而第二个指针指向的刚好是最小的元素，这就是循环的结束条件。

```
public class Solution {
    public int minNumberInRotateArray(int [] array) {
        if (array.length == 0){
            return 0;
        }
        int left = 0;
        int right = array.length - 1;
        int middle = 0;
        while(array[left] >= array[right]){
            if (right - left == 1){
                middle = right;
                break;
            }
            middle = (right + left) / 2;
            if (array[middle] >= array[left]){
                left = middle;
            }
            if (array[middle] <= array[right]){
                right = middle;
            }
        }
        return array[middle];
    }
}
```

（4）到目前为止以上思路很耗的解决了没有重复数字的情况，这一道题目添加上了这一要求，有了重复数字。

因此这一道题目比上一道题目多了些特殊情况：

我们来看一个例子。数组{1,0,1,1,1}和数组{1,1,1,0,1}都可以看成递增排序数组{0,1,1,1,1}的旋转。

这种情况下我们无法继续用上一道题目的解法，去解决这道题目。因为在这两个数组中，第一个数字，最后一个数字，中间数字都是1。

第一种情况下，中间数字位于后面的子数组，第二种情况，中间数字位于前面的子数组。因此当两个指针指向的数字和中间数字相同的时候，我们无法确定中间数字1是属于前面的子数组还是属于后面的子数组。也就无法移动指针来缩小查找的范围。此时，我们不得不采用顺序查找的方法。

```
public class Solution {
    public int minNumberInRotateArray(int [] array) {
        if (array.length == 0){
            return 0;
        }
        int left = 0;
        int right = array.length - 1;
        int middle = 0;
        while(array[left] >= array[right]){
            if (right - left == 1){
                middle = right;
                break;
            }
            middle = (right + left) / 2;

            if (array[left] == array[right] && array[middle] == array[left]) {
                return minInOrder(array, left, right);
            }

            if (array[middle] >= array[left]){
                left = middle;
            } else if (array[middle] <= array[right]){
                right = middle;
            }
        }
        return array[middle];
    }

    public int minInOrder(int[] array, int left, int right) {
        int temp = array[left];
        for (int i = left + 1; i <= right; ++i) {
            if (temp > array[i]) {
                temp = array[i];
            }
        }
        return temp;
    }

}
```

---
测试用例：
- 功能测试（输入的数组是升序排序数组的一个旋转，数组中有重复数字或者没有重复数字）。
- 边界值测试（输入的数组是一个升序排序的数组，只包含一个数字的数组）。
- 特殊输入测试（输入null指针）。
---