# 题目：二位数组中的查找

> 在一个二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。

例如下面的二位数组就是每行、每列都递增排序。如果在这个数组中查找数字7，则返回true；如果查找数字5，由于数组不含有该数字，则返回false。

|1|2|8|9|
|:--:|:--:|:--:|
|2|4|9|12|
|4|7|10|13|
|6|8|11|15|

## 解法一：定位查找法

首先选取数组中右上角的数字。如果该数字等于要查找的数字，则查找过程结束；如果该数字大于要查找的数字，则剔除这个数字所在的列；如果该数字小于要查找的数字，则剔除这个数字所在的行。也就是说，如果要查找的数字不在数组的右上角，则每一次都在数组的查找范围中剔除一行或者一列，这样每一步都可以缩小查找范围，知道找到要查找的数字，或者查找范围为空。

```
public class Solution {
    public static boolean Find(int target,int [][] array) {
        if(array != null){
            int row=0;
            int col=array[0].length-1;
            while(row<=array.length-1&&col>=0){
                if(target==array[row][col])
                    return true;
                else if(target>array[row][col])
                    row++;
                else
                    col--;
            }
        }
        return false;
    }
    public static void main(String[] args) {
        int[][] array = {{1,2,8,9,15,22,38},
                {2,5,9,12,16,25,42},
                {4,7,13,15,21,28,46},
                {7,9,16,18,24,32,52}
        };
        System.out.println(Find(99,array));
    }
}
```

在前的分析中，我们每次都选取数组查找范围内的右上角数字。同样，我们也可以选取左下角的数字，但不能选择左上角数字或者右下角数字。以左上角数字为例，最初数字1位于初始数组的左上角，由于1小于7，那么7应该位于1的右边或者下边。此时我们既不能从朝着范围内剔除1所在的列，也不能剔除1所在的行，这样我们就无法缩小查找的范围。

------
测试用例：
- 二位数组中包含查找的数字（查找的数字是数组中的最大值和最小值；查找的数字介于数组中的最大值和最小值之间）。
- 二维数组没有查找的数字（查找的数字大于数组中的最大值；查找的数字小于数组中的最小值；查找的数字在数组的最大值和最小值之间但数组中没有这个数字）。
- 特殊输入测试（输入空指针）

考点：
- 二维数组在内存中占据连续的空间。在内存中从上到下存储各行元素，在同一行中按照从左到右的顺序存储。因此我们可以根据行号和列号计算出相对于数组首地址的偏移量，从而找到对应的元素。
------


> 补充知识点
> 这种行和列分别递增的结构叫做杨氏矩阵（Young Tableau），是剑桥大学数学家杨表在19世纪初提出的，这个矩阵中的查找叫做杨氏矩阵查找，一般在杨氏矩阵中查找值为k的数，判断数是否存在。