# 题目：从头到尾打印链表

> 输入一个链表的头结点，从尾到头反过来打印出每个节点的值。

很多人的第一反应就是从头到尾输出会比较简单，于是我们很自然就想到把链表中链接节点的指针反转过来，改变链表的方向，然后就可以从头到尾输出了。但该方法会改变原来链表的结构。是否允许在修打印链表的时候修改链表的结构？在面试时需要问清楚面试官的要求。

## 解法一：不修改原链表的结构（栈实现）

遍历的顺序是从头到尾，可输出的顺序却是从尾到头。也就是说，第一个遍历到的节点最后一个输出，而最后一个遍历的节点第一个输出。这就是典型的“后进先出”的栈结构特点。没经过一个节点的时候，把该节点放到一个栈中。当遍历完整个链表后，再从栈顶开始逐个输出节点的值，此时输出的节点的顺序已经反过来了。

```
import java.util.Stack;
import java.util.ArrayList;
public class Solution {
    public ArrayList<Integer> printListFromTailToHead(ListNode listNode) {
        ArrayList<Integer> list = new ArrayList<>();
        if (listNode == null){
            return list;
        }
        Stack<Integer> stack = new Stack<>();
        while (listNode != null) {
            stack.push(listNode.val);
            listNode = listNode.next;
        }
        while (!stack.isEmpty()) {
            list.add(stack.pop());
        }
        return list;       
    }
}
```
## 解法二：不修改原链表的结构（递归实现）
既然想到了用栈来是实现这个函数，而递归本质上就是一个栈结构，于是很自然地又先搞了用递归来实现。要实现反过来输出链表，我们没访问到一个节点的时候，先递归输出它后面的节点，在输出该节点自身，这样链表的输出结果就反过来了。

```
import java.util.ArrayList;
public class Solution {
    ArrayList<Integer> list = new ArrayList<>();
    public ArrayList<Integer> printListFromTailToHead(ListNode listNode) {
        if (listNode != null){
            if (listNode.next != null){
                this.printListFromTailToHead(listNode.next);
            }
            list.add(listNode.val);
        }
        return list;       
    }
}
```
基于递归实现的代码看上去很简洁，但有一个问题：当链表非常长时，就会导致函数调用的层级很深，从而有可能导致函数调用栈溢出。显然用栈基于循环实现的鲁棒性好一些。

## 解法三：反转链表

将原链表进行反转，然后从头到尾顺序遍历输出。
